vamos lá.
Vamos falar um pouquinho de legislação,
normas de estrutura a lei seis mil quatrocentos e quatro,
sete e meia no artigo um sete meia definiu ali a forma, né?
De apresentação como nós comentamos, né?
A fim de cada exercício social diretoria fará elaborar com base na escrituração
né?
Mercantil da empresa,
as seguintes demonstrações Financeiras Lembra que eu falei
demonstrações contábeis ou demonstrações financeiras podem ser usadas
de forma que deverão exprimir a situação do
patrimônio da companhia e as mutações ocorridas?
Veja Isso evoluiu porque basicamente aqui ela falava só do balanço da D R E depois,
na onze mil meia, três oito, nós tivemos também.
Não só a adequação do balanço,
como a gente comentou e a inclusão de
outros tipos de relatórios que são importantes,
inclusive com a nova.
É uma evolução. A gente tem que pensar que é uma evolução, mas essa aqui,
basicamente a mesma estrutura que nós apresentamos a D RR e ali, né? É a estrutura
de gente ainda, né? O balanço teve alteração a D RR e praticamente não?
Então, tem que trazer nessas estruturas, né?
Tá falando da do patrimônio, do balanço patrimonial!
Nós já falamos da demonstração dos lucros do prejuízo acumulado,
a demonstração do resultado do exercício,
fluxos de caixa e a demonstração do valor adicionado nesse artigo.
Um, oito,
sete Ele fala mais com foco mais direto na
demonstração do exercício do resultado do exercício A D,
R e famosa onde nós temos receita bruta de vendas.
Tudo que a gente já falou
naquele formato de relatório, as receitas líquidas de venda,
as despesas com vendas, as despesas financeiras deduzidas aí sim,
oh deduzida das receitas, né?
Porque existe uma forma de tratar
despesas financeiras deduzidas de receitas financeiras,
porque é pra isolar aquilo efetivamente que tá
impactando negativamente a empresa em termos financeiros?
Luc O prejuízo operacional e o resultado é o que nós, a legislação,
é aquele relatório que a gente exemplificou,
é mais pra que vocês tenham conhecimento do próprio artigo da lei ainda O
o artigo um oito sete fala do que nós apresentamos lá também aquelas participações,
sejam de debenturistas, empregados, administradores.
O que mais interessante é que, para gancho primeiro,
na determinação do resultado do exercício,
serão computadas receitas e rendimentos ganhos no período independente
da sua realização em moeda e os custos,
despesas e encargos, perdas, pagamentos em corridos,
correspondente a essas receitas muito bom?
Então vamos claro, vamos dando um passinho a cada vez.
Nós vamos depois entrar ali e fazer alguns cálculos,
mas você percebe que já tem toda uma estruturação
que nós mostramos e depois mostramos a legislação,
pra que vocês, pelo menos,
façam essa correlação saibam de onde saiu aquele formato,
outros instrumentos importantes, Só pra frisar as normas internacionais, né?
Que foi uma linguagem né, contábil e confiável,
pra que o os investidores a nível global
pudessem realizar as suas os seus investimentos,
com um pouco mais de transparência.
E comparar a perspectiva que eles gostariam?
Gostariam de almejar investir numa empresa no Brasil, uma empresa na Argentina,
né?
Não podemos falar coitada.
Tá com problemas uma empresa no Chile, uma empresa na Espanha,
uma empresa em Portugal.
Eles começam a a ter a possibilidade de fazer comparação
do resultado dessas empresas ou projetar o resultado dessa
empresa de acordo com os cenários já passados.
Porque agora, com as novas normas tudo está padronizado,
lembrando que eles não acompanham o resultado
a priori de lucro líquido até acompanha,
mas porque cada país tem uma legislação específica de tributação.
Então, o que que é mais importante pros investidores,
eles saberem a capacidade de geração do resultado operacional da empresa.
Então, antes do Imposto de Renda e Contribuição
aqui na onze mil meia três oito,
também já falamos além daquela estrutura que a gente mostrou,
que virou só circulante e não circulante,
tirando o realizado a longo prazo Em termos de estrutura majoritária ele existe,
mas ficou dentro do não circulante, nós temos também,
né?
A introdução da demonstrações,
do fluxo de caixa e é a demonstração do valor adicionado para companhias abertas.
Então veja isso foi em dois mil e sete é uma evolução sempre.
Como só pra eu deixar um um spoiler pra vocês eu
sou docente da disciplina de finanças
corporativas eh relacionada à sustentabilidade.
Nós sabemos que o O I S B.
Que agora é o ISS B que é um organismo também com o IASB, que é um instituto, né?
Eh de das normas contábeis, eles estão, divulgaram a S um e S dois,
que é sustentabilidade,
e e em relação às normas que devem agora serem seguidas e cada país está estudando,
Não temos nem a tradução desses normativos que foram divulgados!
Tá okay que vai trazer agora É o quê?
Como as empresas precisam divulgar seus dados de balanço seguindo, né?
AS normas internacionais de sustentabilidade?
E ali vai ter provavelmente cálculos pra que
os investidores consigam enxergar que determinado investimento,
né?
Realizado com fins de sustentabilidade,
qual é o impacto no resultado da empresa ou qual será o impacto
ou se teve algum efeito negativo naquele
exercício fruto desse projeto de sustentabilidade?
Que isso é importante?
Porque muitos investidores, por mais que as empresas, toda a sociedade,
tá muito preocupada e com razão e com
total aderência às preocupações climáticas e tudo mais,
de governança!
De tudo isso, Os investidores acabam querendo saber
ou pelo menos medir se aquele projeto de
sustentabilidade vai trazer um retorno financeiro ou não,
um ou algum retorno, que seja qualitativo, que eles julguem importantes,
e por isso, então, precisa ter agora uma norma padronizada pra isso também.
Então, vejam que a gente nunca tem uma coisa estática,
as normas, elas vão se adaptando de acordo com as necessidades da sociedade.
Isso que é importante vocês perceberem. Então aqui
nessa oportunidade, em dois mil e sete pra atender as normas internacionais,
foi colocada a demonstração do valor adicionado e foi extinta a tal
da doar que era a demonstração de origens e aplicações de recursos.
Na verdade essa d v A, vou só dar esse que eu acho interessante a d V.
A demonstração do valor adicionado foi um relatório que
foi proposto na época por pelo Simon Henrique Sim,
que foi um ministro da economia importantíssimo,
com papel bastante presente aí na sociedade
e professor de várias instituições acadêmicas.
E ele trouxe, né,
essa sugestão pra que o governo pudesse
realizar políticas públicas de forma mais assertiva,
tentando identificar por meio das demonstrações
financeiras das empresas, que é uma série de relatórios, como nós falamos,
tentar dimensionar quanto que essa empresa ela foi capaz de gerar de resultado pra
sociedade em forma de impostos em forma
de pagamento de salários pros seus colaboradores?
Porque tudo isso entra na economia,
vocês concordam e faz a formação do nosso Produto Interno Bruto, o nosso produto,
eh gerar o PIB também.
Eles começam a ter instrumentos de qual a
capacidade de geração de receita pra sociedade,
em função dos resultados das empresas, olha que interessante isso,
Então esse relatório de demonstração do valor adicionado
são relatórios que são divulgados publicamente né?
Obrigatórios e o governo por meio das suas áreas, né?
Econômicas utiliza essas informações pra verificar um.
Essas empresas estão gerando esse resultado.
Então, se o mercado continuar crescendo,
elas vão ser capazes de gerar tanto de
recursos que vai ingressar dinheiro na economia.
Então, eles começam a ter possibilidade de fazer uma gestão pública melhor,
porque eles têm capacidade de medir um pouco, né? Uma pro? São projeções, gente?
Se não, obviamente, estamos falando de projeções como tudo.
Depois você acompanha os dados, o realizado aí percebe, de repente,
algumas inconsistências.
Melhora a re a revisão daqueles
orçamentos daquelas projeções através de orquestra.
Não importa, São projeções, mas que traz muita informação,
importante também em termos globais econômicos,
pra que o governo possa aplicar políticas públicas mais adequadas.